### Docker CE

#### Docker CE에 대하여

Docker 커뮤니티 에디션(CE)은 Docker를 시작하고 컨테이너 기반 앱을 실험하려는 개발자 및 소규모 팀에게 바람직 합니다. Docker CE에는 **stable**, **test** 및 **nightly** 세 가지 유형의 업데이트 채널이 있습니다.

-	**Stable** 은 일반 사용자에게 가용한 최신 릴리스를 제공합니다.
-	**Test** 는 일반 사용자에게 오픈하기 이전 테스트를 할 수 있도록 준비된 사전 릴리스를 제공합니다.
-	**Nightly** 는 차기 주요 출시를 위해 진행중인 최신 빌드를 제공합니다.

Docker CE에 대한 자세한 사항은 [Docker 커뮤니티 에디션](https://www.docker.com/products/docker-engine)을 참고하십시오.

##### 릴리스(Release)

의 경우 공용 리퍼지터리 [Docker Engine](https://github.com/docker/engine)과 [Docker Client](https://github.com/docker/cli)에서 Docker CE 엔진 코드를 볼 수 있습니다.

일반이 사용할 수 있는 Docker Engine 및 Docker 마침표로 분리된 세개의 숫자로 Client의 릴리스 버전을 표시합니다. 이 트리플은 <code>YY.mm.\<patch\></code> 와 같은 형식을 갖으며, <code>YY.mm</code>는 연-월 릴리스라고 합니다. 운율(cadence)을 따라 버전 번호 형식을 선택하였으며 SemVer를 보증하지는 않지만 일반에게 공개하여 사용할 수 있는 바람직한 날짜입니다. 버전 번호는 베타 버전과 릴리스 후보 자격과 같은 추가 정보를 포함할 수 있습니다. 그러한 릴리스는 "사전 릴리스"라고 합니다.

<code>18.09</code> 릴리즈에서 시작하여 매 6개월마다 연-월 릴리즈를 표기합니다. 연-월 릴리스의 지원주기 동안 버그 수정을 위하여 필요에 따라 패치 릴리스를 생성합니다.

[download.docker.com](https://download.docker.com/)에서 지원되는 운영체제용 패키지로 릴리스용 Docker CE 바이너리를 다운로드받을 수 있습니다.[Docker Store](https://store.docker.com/)에서 지원되는 운영체제용 Docker EE 바이너리를 다운로드 받을 수 있습니다. 각 연-월 릴리스 마다 해당되는 릴리스 채널이 있으며 사용자는 연-월 릴리스를 선택하여 "핀"할 수 있습니다. 또한 패치 릴리스가 출시되면 릴리스 채널은 이를 수신합니다.

##### Nightly 빌드

마스터 브랜치에서 nightly 빌드를 하루에 한 번 생성합니다. nightly 빌드의 버전 번호는 다음 형식을 취합니다.

```
0.0.0-YYYYmmddHHMMSS-abcdefabcdef
```

위의 예에서 시간은 커밋 UTC 시간이며 최종 접미어는 커밋 해시의 접두사입니다 (예 : <code>0.0.0-20180720214833-f61e0f7</code>).

이 빌드를 사용하면 마스터 분기의 최신 코드를 테스트 할 수 있습니다. nightly 빌드 접근을 위한 특정한 자격이나 보장도 필요하지 않습니다.

이러한 빌드의 릴리스 채널을 <code>nightly</code> 라고 합니다.

##### 사전 필리스(Pre-releases)

Docker가 새로운 릴리스 일정을 완료하면 이를 위한 연-월 릴리스를 준비하기 위해 <code>YY.mm</code> 형식으로 마스터 브랜치에서 새로운 브랜치를 생성합니다. 베타 및 릴리스 후보와 같은 사전 릴리스는 해당되는 릴리스 브랜치에서 수행됩니다. 그러나 패치 릴리스 및 해당 사전 릴리스는 해당 릴리스 브랜치에서 수행됩니다.

안정화 프로세스를 지원하기 위해 사전 릴리스를 하지만 품질에 대한 어떠한 보장도 없습니다.

<code>test-YY.mm</code> 명명 규칙을 사용한 연-월 릴리스의 해당 테스트 채널(예 : <code>test-18.09</code>)을 통하여 사전 릴리스 용으로 빌드 된 바이너리를 사용할 수 있습니다.

##### 일반 공개 (General Availability)

마스터 브랜치에서 분기된 릴리스 브랜치로 부터 연-월 릴리스를 생성합니다. 브랜치는 <code>\<year\>.\<month\></code> 형식으로 생성됩니다 (예 : <code>18.09</code>). 연-월은 해당 릴리스가 공개되어 사용 가능할 것으로 예상되는 가장 빠른 월을 나타냅니다. 해당 브랜치에서 모든 패치 릴리스를 수행합니다. 예를 들어, <code>v18.09.0</code>가 출시되면 모든 후속 패치 릴리스는 <code>18.09</code> 브랜치에서 빌드됩니다.

이 릴리스로 부터 구축된 바이너리는 stable 채널 <code>stable-YY.mm</code>(예 : <code>stable-18.09</code>) 및 해당 테스트 채널에서 사용할 수 있습니다.

##### CE 코드와 EE 코드의 관계

주어진 연-월 릴리스에 대해 Docker는 CE와 EE 변형을 동시에 출시합니다. CE는 EE가 제공하는 코드의 부분 집합입니다. Docker는 EE 코드를 저장하는 사설 리퍼지터리(repository)뿐만 아니라 CE 코드를 저장하는 공개 리포지터리를 유지 관리합니다. CE 리퍼지터리(업스트림)내의 다양한 브랜치로 부터 기능과 수정 사항을 병합할 수 있도록 CE와 EE 간의 브랜치를 자동으로 동기화하며, 해당 EE 리퍼지터리와 브랜치를 동기화(다운 스트림) 합니다. Docker와 파트너는 CE와 EE 간의 병합 충돌을 최소화하기 위해 많은 노력을 하고 있지만 때로는 충돌이 발생하며 적시에 해결하기 위해 열심히 노력하고 있습니다.

#### 다음 릴리스

리퍼지터리에 공개한 일정에 따라 다음 연-월 릴리스에 대한 활동을 추적합니다.

#### 지원(Support)

연-월 브랜치의 Docker CE 릴리스는 첫 번째 일반에게 공개된 연-월 릴리스 이후 7 개월 동안 필요에 따라 패치를 지원합니다. Docker EE 릴리즈는 첫 번째 일반에게 공개된 연-월 릴리스 이후 24 개월 동안 지원됩니다.

즉, 수명이 다할 때까지 릴리스 브랜치에 대한 버그 보고와 포트를 평가하는 것을 의미합니다.

연-월 브랜치의 수명이 다한 브랜치는 리퍼지터리에서 삭제될 수 있습니다.

##### 보안 문제 보고

Docker 관리자는 보안을 중요하게 생각합니다. 보안 문제를 발견하면 즉시 문제를 알려주시기 바랍니다!

공개적으로 문제를 제기하지 마시고 대신 security@docker.com에 비공개로 보고서를 보내 주시기 바랍니다.

Docker는 공개적으로 보안 보고서에 매우 감사드립니다. 또한 Docker는 감사의 뜻으로 선물을 보내기도 합니다. Docker는 현재 유료 보안 바운티 프로그램을 제공하지는 않지만 향후 이를 고려하고 있습니다.

##### 지원하는 플랫폼

Docker CE는 여러 플랫폼을 지원합니다. 아래 표를 보고 가장 적절한 설치 경로를 선택하십시오.

**DESKTOP**

| 플랫폼                                    | x86_64 |
|-------------------------------------------|:------:|
| Docker for Mac (macOS)                    |   O    |
| Docker for Windows (Microsoft Windows 10) |   O    |

**SERVER**

| 플랫폼 | x86_64/amd64 | ARM | ARM64/AARCH64 | IBM Power(ppc64le) | IBM Z(s390x) |
|--------|:------------:|:---:|:-------------:|:------------------:|:------------:|
| CentOS |      O       |     |       O       |                    |              |
| Debian |      O       |  O  |       O       |                    |              |
| Fedora |      O       |     |               |                    |              |
| Ubuntu |      O       |  O  |       O       |         O          |      O       |

##### 백포팅(Backporting)

Docker사는 Docker 제품의 백포트에 대한 우선 순위를 정합니다. 민감한 버그의 수정을 *활성(active)* 에 반영하려고 Docker 직원 또는 리퍼지터리 관리자는 노력하고 있습니다.

활성 릴리스 브랜치에 백포트로 여겨지는 중요한 수정 사항이 있는 경우 PR에서 이를 강조하여 표시하거나 주석을 통해 설명합니다.

##### 경로 업그레이드 (Upgrade path)

패치 릴리스는 해당 연-월 버전과 항상 역으로 호환됩니다.

#### 불포함 사항

일반적으로 이 문서에서 언급되지 않은 사항은 모든 릴리스에서 변경 될 수 있습니다.

#### 예외 항목

보안 패치를 위해 예외를 두었습니다. 릴리스 절차 또는 제품 기능을 무시하여야 할 경우 이를 명확하게 전달하거나 솔루션의 영향에 대하여 심사 수고할 것입니다.

#### 시작하기 (Get started)

Docker를 설정 한 후 [Docker 시작하기](getStarted.md)에서 기초적인 사용법을 배울 수 있습니다.
